> **注意: このプロジェクトはオープンソースではありません。詳しくは[ライセンス](#ライセンス)を見てください。**

# 概要

このプロジェクトは、個人的な問題を解決するとともにAutoHotkeyの統合開発環境を実現することを目的としています。特定のエディタに強く依存しないように設計していく予定で、10年以上かけて開発することを前提としています。

個人的な理由によりプルリクエストは受け付けていません。その代わりに[Issues](https://github.com/zero-plusplus/autohotkey-devtools/issues)および[Discussions](https://github.com/zero-plusplus/autohotkey-devtools/discussions)にて機能リクエストやバグ報告などを受け付けています。もし、日本語で報告したい場合はDiscussionsを利用してください。

# ライセンス

**このプロジェクトはオープンソースではありません。第三者がソースコードを利用することを禁じており、可能な限りの権利を主張する非常に非寛容なライセンスです。透明性を確保するために公開されていますが、その性質はクローズドソースに近いと言えます。ただし、GitHubの規約上で別途許可されているものについては例外として許可されます。この例外はGitHubで公開している間にだけ適用されます。**

**提供されるツールは拡張機能やプラグインなどの形式でリリースされ、それらはエンドユーザのみが利用できます。ここで言うエンドユーザとは、私が直接アップロードした公式の場からツールをダウンロードまたはインストールし、そのデバイス上で利用するユーザのことを指します。つまり、個人利用だけが想定されており、ツールの再配布等は禁止されています。**

**エンドユーザは自己責任において提供されるツールを利用できます。つまり、いかなる問題に対しても私は責任を取りません。これは特別なことではなく他の一般的なソフトウェアと同様です。ツールを提供する立場として可能な限り問題を取り除く努力をしますが、個人開発であるため限界があります。**

**このライセンスは10年にわたる長期的な計画を保護することを目的としています。そのため、想定された使い方以外はすべて拒否されるものと考えてください。ただし、エンドユーザを必要以上に制限することが目的ではないので、要望がありましたら[Discussions](https://github.com/zero-plusplus/autohotkey-devtools/discussions)にて相談してください。ただし、すべてが許可されるわけではありません。エンドユーザには不便をおかけしますが、あらかじめご了承ください。**

> **注意: 必要に応じて具体的な注意点が追記されます。大きな問題が発生しない限りは基本的にエンドユーザに影響はありません。**

---

このプロジェクトは個人的な問題を解決することを最優先としています。普遍的な問題だけを解決するプロジェクトではないため、意図的に1人で開発を行っています。そのため、エンドユーザからのフィードバックという例外を除いて第三者と協力するつもりはありません。

私はエンドユーザのフィードバックを大切にしており、そのエンドユーザを得るためにツールの独自性を高めることに重点を置いています。例えば、競合先がある中で既存のツールと同じ機能しかもっていないのであれば、意図してそれを利用する動機は生まれません。つまり、ツールを利用してもらってフィードバックを得るためには他にはない機能を実装し、独自性を高めることが重要になります。

しかし、MITライセンスのような寛容なライセンスを使っている場合は、条件を満たすことで簡単にコピーして同じ機能を移植することができてしまいます。これはこのプロジェクトの一部である[vscode-autohotkey-debug](https://github.com/zero-plusplus/vscode-autohotkey-debug)をフォークして他の拡張機能に取り込むことを提案されたことで気が付きました。

どのような機能を実装したとしても、そのたびに取り込まれるのであればこのプロジェクトの独自性は永久に失われます。これは健全な競争の結果、独自性を失うこととは性質が異なります。特にvscode-autohotkey-debugは連携を前提とした拡張機能だったため、競合問題など含めてより深刻な影響が発生します。しかし、MITライセンスの性質上これは当然のことであり、ライセンスに対する無知によって提案者を困惑させてしまったことは私の大きな落ち度です。

私はこの一件を反省し、今後同じ失敗をしないように想定されたもの以外は許可しないという非寛容なライセンスを適用することにしました。

ここまで読んでいただきありがとうございました。
